[silence]
[silencio]
Welcome to WordPress accessibility day.
Bienvenidos al día de la accesibilidad de WordPress.
My name is Carrie Dils and I am a WordPress developer and instructor.
Mi nombre es Carrie Dils y soy desarrolladora e instructora de WordPress.
You're tuned in to a session with Bela Gaytan,
Estás escuchando una sesión con Bela Gaytan,
who will share beyond colors and captions,
quienes compartirán más allá de colores y subtítulos,
how to provide more inclusive accessibility.
cómo proporcionar una accesibilidad más inclusiva.
If anybody's got questions, feel free to add those
Si alguien tiene preguntas, no dude en añadirlas.
during the presentation.
durante la presentación.
There's a Q&amp;A tab in slide O, and we'll address those questions
Hay una pestaña de preguntas y respuestas en la diapositiva O, y abordaremos esas preguntas.
at the end of the session.
al final de la sesión.
You can also use the ideas section to chat with other attendees.
También puedes usar la sección de ideas para chatear con otros asistentes.
Please allow me to introduce Bela.
Permítanme presentarles a Bela.
Bela Gaytan is a technical instructor designer at Pantheon, Community
Bela Gaytan es diseñadora e instructora técnica en Pantheon, Community
and Social Media Manager for the eLearning Designers Community
y gestor de redes sociales para la comunidad de diseñadores de eLearning
and Academy, WordPress web developer, and an advocate
y Academy, desarrollador web de WordPress y defensor
for underrepresented groups.
para grupos subrepresentados.
She holds a Bachelor of Business in human resource management,
Posee una licenciatura en Administración de Empresas con especialización en gestión de recursos humanos.
and a Master of Education and Learning and Technology.
y una Maestría en Educación , Aprendizaje y Tecnología.
Known for her authenticity, transparency, and vulnerability,
Conocida por su autenticidad, transparencia y vulnerabilidad,
she disrupts spaces to create change.
ella interrumpe espacios para crear cambios.
She uses her lived experience and intersectional identities
Ella utiliza su experiencia vivida e identidades interseccionales
as someone who is a Latina, neurodivergent, queer,
como persona latina, neurodivergente y queer,
visually impaired, and physically disabled.
discapacitados visuales y discapacitados físicos.
Leveraging the power of these experiences, Bela builds communities,
Aprovechando el poder de estas experiencias, Bela construye comunidades,
nurtures social connections, and educates folks on diversity, equity,
fomenta las conexiones sociales y educa a las personas sobre diversidad, equidad,
inclusion, and accessibility.
inclusión y accesibilidad.
Welcome, Bela.
Bienvenido, Bela.
It's great to have you.
Es genial tenerte aquí.
Hi, Carrie, and everyone.
Hola, Carrie y a todos.
So wonderful to be here.
¡Qué maravilloso estar aquí!
You nailed my name, so good job.
¡Pronunciaste mi nombre correctamente, buen trabajo!
I love that.
Me encanta eso.
As Carrie said, I'm Bela Gaytan.
Como dijo Carrie, soy Bela Gaytan.
My pronouns are she and her.
Mis pronombres son ella y la.
Today I'm going to be presenting on what I call inclusive accessibility,
Hoy voy a presentar lo que yo llamo accesibilidad inclusiva,
thinking beyond colors and captions.
Pensando más allá de los colores y los subtítulos.
We will jump right into it.
Vamos a entrar directamente en ello.
Disclaimer, most of my stuff is really interactive, s
Descargo de responsabilidad: la mayor parte de mi contenido es realmente interactivo.
o I will be looking at the chat quite often
o Estaré revisando el chat con bastante frecuencia.
to see if I'm able to see anything pop up,
para ver si puedo ver aparecer algo,
but please feel free to ask questions.
pero no dude en hacer preguntas.
I always love that.
Siempre me encanta eso.
I'm going to jump right in here.
Voy a entrar directamente aquí.
Meet me, Bela.
Encuéntrame, Bela.
Most of this on the screen, Carrie already covered except
La mayor parte de esto está en pantalla, Carrie ya lo explicó, excepto
for the final second to last one, that says I love coffee,
para el penúltimo segundo , que dice "Me encanta el café",
plants, laughing, and cats and you may see my cat make an appearance.
plantas, risas y gatos y puede que veas aparecer a mi gato.
There's a picture of me here, but I will go ahead
Hay una foto mía aquí, pero seguiré adelante.
and give a visual description of myself now.
y dar una descripción visual de mí mismo ahora.
I am a light-skinned Latina.
Soy una latina de piel clara.
I have short, dark, curly blue hair, light blue-green eyes.
Tengo el pelo corto, oscuro, rizado y azul, y los ojos azul verdosos claros.
I'm wearing, I think, it's turquoise.
Creo que llevo puesto algo turquesa.
I am colorblind, so it is like a turquoise floral top
Soy daltónica, así que es como una blusa floral turquesa.
with a bunch of dots, strangely reminiscent of a colorblind test.
con un montón de puntos, extrañamente parecidos a una prueba de daltonismo.
I find that ironic.
Me parece irónico.
I have tattooed sleeves.
Tengo tatuajes en los brazos.
Behind me, you'll see a soothing green wall and lots of plant babies.
Detrás de mí, verás una relajante pared verde y muchas plantitas.
Let's jump right into this my friends.
Vamos a entrar de lleno en esto, amigos.
Let's start with who benefits from accessibility.
Comencemos con quién se beneficia de la accesibilidad.
The first group that we'll talk about,
El primer grupo del que hablaremos,
people with mobility impairments benefit from accessibility.
Las personas con discapacidades de movilidad se benefician de la accesibilidad.
LGBTQIA+ folks benefit from accessibility.
Las personas LGBTQIA+ se benefician de la accesibilidad.
Before I hear people saying, "Wait, why being queer, being lesbian,
Antes de que oiga a la gente decir: "Espera, ¿ por qué ser queer, ser lesbiana,
being gay, it's not a disability."
Ser gay no es una discapacidad.
I know, but just bear with me, I promise I will bring it
Lo sé, pero tengan paciencia , prometo que lo traeré.
around full circle and explain why that's included in here.
alrededor de un círculo completo y explique por qué se incluye aquí.
Other people that benefit from accessibility are those
Otras personas que se benefician de la accesibilidad son aquellas
with visual impairments.
con discapacidad visual.
Persons who are deaf or hard of hearing
Personas sordas o con discapacidad auditiva
or have speech impairments can benefit from accessibility.
o tener problemas del habla pueden beneficiarse de la accesibilidad.
Individuals with intellectual disabilities benefit
Las personas con discapacidad intelectual se benefician
from accessibility.
desde accesibilidad.
This is a photo of me with my Uncle Norby,
Esta es una foto mía con mi tío Norby,
one of my most favorite people in the world
una de mis personas favoritas en el mundo
and he is intellectually disabled and very happy to be part
y tiene una discapacidad intelectual y está muy contento de formar parte
of this session.
de esta sesión.
Finally, everyone benefits from accessibility.
Finalmente, todos se benefician de la accesibilidad.
Everyone, everyone, everyone, not just people that are disabled,
Todos, todos, todos, no solo las personas con discapacidad,
not just people that ask for accommodations,
no solo las personas que solicitan adaptaciones,
and we'll go over that.
y repasaremos eso.
When we're talking about disabilities,
Cuando hablamos de discapacidades,
I really would like for everyone
Realmente me gustaría para todos
to think or to realize, I guess, that you can't be inclusive
pensar o darse cuenta, supongo, de que no se puede ser inclusivo.
if you're not accessible.
si no estás accesible.
Let me say that again.
Permítanme repetirlo.
You cannot be inclusive unless you are accessible.
No se puede ser inclusivo a menos que se sea accesible.
Disabilities and inclusion need to go hand in hand.
Discapacidad e inclusión deben ir de la mano.
When we're talking about disabilities, we're focusing
Cuando hablamos de discapacidades, nos centramos
on four main categories here.
en cuatro categorías principales aquí.
We're talking about visual disabilities,
Estamos hablando de discapacidades visuales,
hearing and speech disabilities, physical disabilities,
discapacidades auditivas y del habla, discapacidades físicas,
and cognitive disabilities.
y discapacidades cognitivas.
Then at the center is that sweet spot, where I really tried
Y en el centro está ese punto óptimo, donde realmente intenté
to just focus on not only disabilities,
para centrarse no solo en las discapacidades,
but also being inclusive and accessibility.
pero también ser inclusivo y accesible.
I call that inclusive accessibility.
A eso lo llamo accesibilidad inclusiva.
Not a very unique name, but I'll keep it.
No es un nombre muy original , pero lo conservaré.
[chuckles]
[risitas]
We're going to start and we're just going to go
Vamos a empezar y vamos a seguir.
through all the different categories.
a través de todas las categorías diferentes.
I'm going to talk about the different types of disabilities
Voy a hablar sobre los diferentes tipos de discapacidades
and then the design considerations to keep in mind.
y luego las consideraciones de diseño a tener en cuenta.
I will give another disclaimer as well, I am neurodivergent.
También haré otra aclaración : soy neurodivergente.
I do have some cognitive issues.
Tengo algunos problemas cognitivos.
Sometimes I may not say the right word, or it comes out differently.
A veces puede que no diga la palabra correcta, o que salga de forma diferente.
I will try to rephrase myself if there's anything
Intentaré reformularme si hay algo
that anyone does not understand.
que nadie entiende.
I do move around a lot, so I'm sorry for that.
Me muevo mucho, así que lo siento por eso.
[laughs]
[risas]
All right.
De acuerdo.
We'll start with visual.
Empezaremos con lo visual.
Types of visual disabilities, partial or total vision loss,
Tipos de discapacidad visual, pérdida de visión parcial o total,
low vision, colorblindness.
baja visión, daltonismo.
Now I want to remind you all that, it's not just people
Ahora quiero recordarles a todos que no se trata solo de personas.
that have permanent disabilities that need accessibility.
que tienen discapacidades permanentes que necesitan accesibilidad.
Other situations before I continue, let's talk
Otras situaciones antes de continuar, hablemos.
about temporary disabilities, situational disabilities.
acerca de discapacidades temporales, discapacidades situacionales.
When we're talking about visual disabilities,
Cuando hablamos de discapacidades visuales,
someone could have just had their eyes dilated at an optometrist
Alguien podría haberse sometido recientemente a una dilatación de pupilas en una óptica.
or ophthalmologist's office, and they're just not able
o en el consultorio del oftalmólogo, y simplemente no pueden
to have that depth perception and vision that they're used to.
para tener esa percepción de profundidad y visión a la que están acostumbrados.
Someone may have painful eyes from allergies, or infections,
Alguien puede tener dolor en los ojos debido a alergias o infecciones.
or just sensitive eyes.
o simplemente ojos sensibles.
Then there's others that have light sensitivity.
Luego hay otros que tienen sensibilidad a la luz.
When you're thinking about designing for people to be able
Cuando piensas en diseñar para que las personas puedan
to accommodate those that have visual needs, you want to ensure
Para dar cabida a las personas con necesidades visuales, es necesario garantizar
that the colors have enough contrast.
que los colores tengan suficiente contraste.
There's no such thing as an inaccessible color
No existe tal cosa como un color inaccesible
but you do have inaccessible color combinations.
pero tienes combinaciones de colores inaccesibles.
If you look at my colors, because I'm colorblind, I tend to go
Si observas mis colores, dado que soy daltónico, tiendo a ir
for colors that have a lot of contrast, just naturally,
para colores que tienen mucho contraste, simplemente de forma natural,
without really running it through a checker, but let's say the top bar
sin realmente pasarlo por un verificador, pero digamos que la barra superior
where it's black, instead was maybe like a, let's say a tan color.
donde es negro, en cambio era tal vez como, digamos, un color tostado.
The yellow probably would not be accessible against that,
Probablemente el amarillo no sería accesible contra eso,
because it just would not provide enough contrast,
porque simplemente no proporcionaría suficiente contraste,
the white definitely wouldn't.
el blanco definitivamente no lo haría.
Just ensuring that your colors have enough contrast between them.
Solo asegurándonos de que sus colores tengan suficiente contraste entre sí.
Including alt text for images, allowing users the ability to zoom in
Incluir texto alternativo para las imágenes, lo que permite a los usuarios hacer zoom.
on content.
en el contenido.
Using text instead of images for text.
Usando texto en lugar de imágenes para el texto.
Some of you that are as old as I am, I'm going to take you back here.
A algunos de ustedes que son tan viejos como yo , los voy a llevar de vuelta aquí.
Do you remember back in the original MySpace days and GeoCities,
¿Te acuerdas de aquellos tiempos de MySpace y GeoCities?
I think, before Yahoo bought them?
Creo que fue antes de que Yahoo los comprara.
If you remember back then, there were a lot of websites
Si recuerdas, en aquel entonces había muchísimos sitios web.
that offered you the ability to put in some text,
que te ofrecía la posibilidad de introducir algún texto,
and then you could style it.
y luego podrías darle estilo.
It would have like flames coming out or bubbles coming up.
Sería como si salieran llamas o burbujas.
I know I'm not the only one that use those, right?
Sé que no soy el único que usa eso, ¿verdad?
Something like that, although it looks really cool.
Algo así, aunque se ve realmente genial.
If you're adding an image like that to OSI,
Si estás agregando una imagen como esa a OSI,
someone that's using a screen reader is not going to know what that says.
alguien que esté usando un lector de pantalla no va a saber qué dice eso.
You want to really be careful about using an image of text,
Hay que tener mucho cuidado al usar una imagen de texto.
instead of adding the actual text on there.
en lugar de agregar el texto real allí.
But if you use that sparingly, it's okay.
Pero si lo usas con moderación, está bien.
Just make sure you add the alt text in there.
Asegúrate de agregar el texto alternativo ahí.
The other thing is not relying on color alone to convey information.
Otra cosa es no confiar únicamente en el color para transmitir información.
Classic example of that would be if you have a Red Stop
Un ejemplo clásico sería si tienes una parada en rojo.
and a Green Go button, someone that's colorblind like myself,
y un botón verde de "Ir", alguien que es daltónico como yo,
if there's no other indication as to what are the purposes
si no hay otra indicación sobre cuáles son los propósitos
of each button, it defeats the purpose there.
de cada botón, pierde su propósito.
Having clear and concise page titles, link text headings and labels.
Tener títulos de página, encabezados de texto de enlace y etiquetas claros y concisos.
Those will really help people especially that use screen readers,
Esto será de gran ayuda, especialmente para quienes usan lectores de pantalla.
so that they can navigate quickly and efficiently to the area
para que puedan navegar de forma rápida y eficiente hasta la zona
that they're wanting to get to.
a los que quieren llegar.
Finally, visual descriptions in events.
Finalmente, descripciones visuales en eventos.
I have had some people talk to me and tell me
Algunas personas me han hablado y me han dicho
that they feel uncomfortable describing themselves,
que se sienten incómodos describiéndose a sí mismos,
and most of the people that I talk with they say that part
y la mayoría de la gente con la que hablo dice que esa parte
of it is just not having enough-- how do I want to say it?
de ello es simplemente no tener suficiente- ¿cómo quiero decirlo?
Not self-love, but just competence to describe themselves.
No es amor propio, sino simplemente competencia para describirse a sí mismos.
While that is valid, and I know a lot of people struggle with self-image,
Si bien eso es válido, y sé que mucha gente tiene problemas con su autoimagen,
it's really important to provide those visual descriptions
Es realmente importante proporcionar esas descripciones visuales.
when you're in live events.
cuando estás en eventos en vivo.
You can be as detailed or as vague as you want.
Puedes ser tan detallado o tan vago como quieras.
I could just say, "Hi, I'm Bela.
Podría simplemente decir: "Hola, soy Bela.
I am a woman with short hair and a dressy top."
Soy una mujer con el pelo corto y una blusa elegante.
Personally, I like to be more detailed because I feel like
Personalmente, me gusta ser más detallado porque siento que
when I talk about my ethnicity, and the plants behind me,
cuando hablo de mi etnia y de las plantas que están detrás de mí,
it just gives it that extra added personality to it.
simplemente le da esa personalidad adicional.
I feel like I let people have a more equitable experience
Siento que permití que la gente tuviera una experiencia más equitativa
because I'm trying to let them imagine everything
porque estoy intentando dejar que se lo imaginen todo.
that they can see here, that everyone else is able to see,
que ellos pueden ver aquí, que todos los demás pueden ver,
if that makes sense.
si eso tiene sentido.
Moving away from visual, let's go to hearing and speech.
Dejando de lado lo visual, pasemos al oído y al habla.
This is a photo of myself and my dad.
Esta es una foto mía y de mi papá.
I am colorblind, my dad is colorblind, and my dad is also deaf
Soy daltónico, mi padre es daltónico y además es sordo.
in one ear, so I felt it was pretty cool to be able to put us here
en un oído, así que me pareció genial poder ponernos aquí.
on this slide.
en esta diapositiva.
I also have a speech impediment that I've had to have speech therapy for.
También tengo un problema del habla por el que he tenido que recibir terapia del habla.
It's like we were meant for this slide.
Es como si estuviéramos destinados a esta diapositiva.
When we're talking about hearing and speech disabilities,
Cuando hablamos de discapacidades auditivas y del habla,
we're talking about someone who's deaf or hard of hearing,
Estamos hablando de alguien sordo o con discapacidad auditiva,
such as my dad being deaf in one ear.
como que mi papá sea sordo de un oído.
People that stutter, people that have speech sound disorders,
Personas que tartamudean, personas que tienen trastornos de los sonidos del habla,
as I did as a child, but then also we want to think
como lo hacía de niño, pero también queremos pensar
about something like throat cancer, or what if someone has strep throat?
sobre algo como cáncer de garganta, o ¿qué pasa si alguien tiene faringitis estreptocócica?
I've never had strep throat, knock on wood, but I have heard
Nunca he tenido faringitis estreptocócica, toco madera, pero he oído hablar de ella.
that it is extremely painful, and I hope I never get it.
que es extremadamente doloroso y espero no tener que padecerlo nunca.
Someone with an ear infection, those types of things that are going
Alguien con una infección de oído, ese tipo de cosas que están pasando
to affect your hearing and possibly your speech.
para afectar su audición y posiblemente su habla.
Design considerations for this group of folks would be number one,
Las consideraciones de diseño para este grupo de personas serían lo primero,
to allow communication options.
para permitir opciones de comunicación.
You would want to not only allow people-- let me rephrase that.
No querrías permitir que la gente... déjame reformularlo.
I'll give you a really good example of who does this well,
Les daré un muy buen ejemplo de quién hace esto bien,
Duolingo, the language app.
Duolingo, la aplicación de idiomas.
When you're in Duolingo, if you're not able to speak as part
Cuando estás en Duolingo, si no puedes hablar como parte
of your lessons, you can push a button
de tus lecciones, puedes pulsar un botón
that says I'm not able to speak.
eso dice que no puedo hablar.
They also have one for listening, where you can push a button
También tienen uno para escuchar, donde puedes pulsar un botón.
that says I'm not able to listen.
eso dice que no puedo escuchar.
Although that is, I think, geared towards able bodied folks
Aunque creo que está dirigido a personas sin discapacidad.
and just being in a public place, it's also a really great way
y simplemente estar en un lugar público, también es una muy buena manera
to accommodate people that may have issues with hearing,
para dar cabida a las personas que puedan tener problemas de audición,
or may have speech, and issues with talking in that moment.
o puede tener dificultades para hablar en ese momento.
Allowing different communication options, allowing people to type,
Permitir diferentes opciones de comunicación, permitir que las personas escriban,
not making people speak on a microphone during Zoom meetings
No obligar a la gente a hablar por micrófono durante las reuniones de Zoom
and stuff like that.
y cosas por el estilo.
The other thing is provide captions on video and audio.
La otra cosa es proporcionar subtítulos en el video y el audio.
This one is pretty good, and it's why I've titled this talk Beyond Colors
Este es bastante bueno, y por eso he titulado esta charla Más allá de los colores
and Captions, because I think colors and captions are the main things
y subtítulos, porque creo que los colores y los subtítulos son lo principal.
that folks tend to focus on when they think about accessibility,
en los que la gente suele centrarse cuando piensa en accesibilidad,
but that is always helpful.
pero eso siempre es útil.
My dad likes to have the subtitles on because it allows him
A mi papá le gusta tener los subtítulos activados porque le permite
to better be able to hear what's going on the TV,
para poder escuchar mejor lo que sucede en la televisión,
since he does have one ear that's completely deaf.
ya que tiene un oído completamente sordo.
My son and I are both neurodivergent and we like to have the subtitles on.
Mi hijo y yo somos neurodivergentes y nos gusta tener los subtítulos activados.
It's just this sensory thing, I guess, that we like to have both
Supongo que es solo una cuestión sensorial, que nos gusta tener ambas cosas.
of those going on, where we can see the words and be able
de esos que están sucediendo, donde podemos ver las palabras y ser capaces
to see what's going on the television as well.
para ver también lo que está pasando en la televisión.
Another very important thing I want you to think about,
Otra cosa muy importante en la que quiero que pienses,
don't assume that all deaf folks know sign language.
no asumas que todas las personas sordas conocen el lenguaje de señas.
I will use my dad as an example.
Usaré a mi papá como ejemplo.
He's deaf in one year, he has never learned sign language.
Se queda sordo en un año, nunca ha aprendido el lenguaje de señas.
The deafness was from him getting the mumps as a child,
La sordera se debía a que contrajo paperas de niño,
so it's not going to spread into the other ear.
por lo que no se va a propagar al otro oído.
I have a very good friend, you may all know her, Meryl Evans,
Tengo una muy buena amiga, quizá todos la conozcan, Meryl Evans,
she is a phenomenal human being, a wonderful advocate.
Ella es un ser humano fenomenal, una defensora maravillosa.
She's deaf and she lip reads.
Ella es sorda y lee los labios.
She does not know sign language.
Ella no sabe lenguaje de señas.
Not everyone who's deaf is going to be able to lip read,
No todas las personas sordas pueden leer los labios.
not every person that's deaf is going to be able to sign.
van a poder comunicarse mediante señas.
You need to find out what folks need,
Necesitas averiguar qué necesita la gente,
in order to best accommodate them and don't make assumptions.
para adaptarnos mejor a ellos y no hacer suposiciones.
Let's move on to physical.
Pasemos a lo físico.
When we're talking about physical disabilities, these are also
Cuando hablamos de discapacidades físicas, estas también
known as like mobility disabilities or impairments.
conocidas como discapacidades o deficiencias de movilidad.
We're talking about things such as ALS amyotrophic lateral sclerosis,
Estamos hablando de cosas como la ELA (esclerosis lateral amiotrófica),
I think that's also known as Lou Gehrig's disease, someone
Creo que también se conoce como la enfermedad de Lou Gehrig, alguien
that is partially or fully paralyzed, someone that has arthritis,
que está parcial o totalmente paralizado, alguien que tiene artritis,
people with connective tissue disorders,
personas con trastornos del tejido conectivo,
someone who has a broken hand,
alguien que tiene una mano rota,
or maybe someone that had a recent surgery.
o tal vez alguien que se sometió a una cirugía recientemente.
I will use myself as an example again.
Volveré a usarme a mí mismo como ejemplo.
If you guys are noticing a theme here, I rely very heavily
Si se han dado cuenta de que hay un patrón, es que dependo mucho de ello.
on lived experience because I think that's so important
sobre la experiencia vivida porque creo que es muy importante.
when we're talking about disabilities and accessibility and listening
cuando hablamos de discapacidades , accesibilidad y escucha
to the voices of people who have gone through it.
a las voces de las personas que lo han vivido.
I have a rare connective tissue disorder, and essentially,
Tengo un trastorno raro del tejido conectivo y, esencialmente,
my collagen throughout my entire body is weak.
Mi colágeno en todo mi cuerpo es débil.
It's a genetic defect, there's nothing you can really do about it.
Es un defecto genético, no hay nada que puedas hacer al respecto.
It's progressive, it's degenerative, but one of the things
Es progresivo, es degenerativo, pero una de las cosas
that really bothers me as a lot, is I am hypermobile in all of my joints.
Eso realmente me molesta mucho, es que soy hipermóvil en todas mis articulaciones.
I overextend with every movement.
Me excedo con cada movimiento.
Sometimes when I'm typing, after a couple hours or so,
A veces, cuando estoy escribiendo, después de un par de horas más o menos,
my fingers have just had it and I have to take a break.
mis dedos ya no aguantan más y tengo que tomar un descanso.
It's the same thing with walking or doing any kind of repetitive motions.
Es lo mismo que al caminar o hacer cualquier tipo de movimientos repetitivos.
I have to really work on conserving my energy.
Realmente tengo que trabajar en conservar mi energía.
I'll give another example, in terms of a situational
Daré otro ejemplo, en términos de una situación
or temporary disability.
o incapacidad temporal.
My mom recently had to have surgery on her shoulder,
Mi madre tuvo que someterse recientemente a una cirugía de hombro,
and my family, we're dorks and we play Uno a couple times a week,
y mi familia, somos unos frikis y jugamos al Uno un par de veces por semana,
we it throw down.
lo lanzamos.
My dad, because my mom was having trouble holding all of her cards,
Mi papá, porque mi mamá tenía problemas para sostener todas sus tarjetas,
he went into a shop and got like some wood, and made like a stand,
Entró en una tienda y compró madera, e hizo como un soporte,
so that my mom could have it in front of her,
para que mi mamá pudiera tenerlo delante de ella,
she could set her Uno cards on there, and nobody could see around it,
Ella podía colocar sus cartas de Uno allí, y nadie podía ver a su alrededor,
until she was able to play again without any assistance.
hasta que pudo volver a jugar sin ayuda.
My dad hopped in and accommodated my mom's needs, which was really cool.
Mi papá se subió y atendió las necesidades de mi mamá, lo cual fue realmente genial.
When considering design-- oops, let me go back.
Al considerar el diseño-- ups, déjenme volver.
There we go.
Ahí está.
[laughs]
[risas]
I got a little click happy there.
Me emocioné un poco haciendo clic ahí.
When we're talking about design considerations, don't rely on input
Cuando hablamos de consideraciones de diseño, no te bases en la información de entrada.
from just a mouse.
desde solo un ratón.
Think about people that may have to use voice to speech
Piense en las personas que podrían necesitar usar un dispositivo de conversión de voz a voz.
to be able to interact and they can't type or use a mouse.
para poder interactuar y no pueden escribir ni usar un ratón.
When I was in Morocco, I met a wonderful painter
Cuando estuve en Marruecos, conocí a un pintor maravilloso.
who did not have the use of his arms or his hands,
que no tenía el uso de sus brazos ni de sus manos,
and he painted by putting a paintbrush in his mouth.
y pintaba poniendo un pincel en su boca.
He used his phone the same way as well.
Él también usó su teléfono de la misma manera.
He had a stylus that he was able to use
Tenía un lápiz óptico que podía usar
on his phone just using his mouth.
en su teléfono solo usando su boca.
Avoid causing the user to excessively scroll
Evitar que el usuario tenga que desplazarse excesivamente.
and perform navigational clicks.
y realizar clics de navegación.
This one, I don't believe I see it anywhere when I'm looking
Esta, no creo verla en ningún sitio cuando busco.
at different accessibility guidelines,
en diferentes pautas de accesibilidad,
and I feel like it should be there
y me parece que debería estar ahí.
because a lot of people that have a lot of chronic pain,
porque muchas personas que sufren mucho dolor crónico,
or if you imagine someone that is partially paralyzed,
o si te imaginas a alguien que está parcialmente paralizado,
they have very little movement in their hands, can you imagine
Apenas tienen movilidad en las manos, ¿te lo imaginas?
how painful it is for this person to just have to scroll, scroll,
¡Qué doloroso es para esta persona tener que desplazarse, desplazarse!
scroll, scroll?
desplazar, desplazar?
I'll give you a perfect example.
Te daré un ejemplo perfecto.
If you go to LinkedIn or any-- I think it's mostly on LinkedIn,
Si vas a LinkedIn o a cualquier otra... creo que es principalmente en LinkedIn,
people will post one line of text, enter, enter, enter, enter,
personas publicarán una línea de texto, enter, enter, enter, enter,
another line of text, enter, enter, enter.
otra línea de texto, enter, enter, enter.
Well, it looks really cool.
Bueno, se ve realmente genial.
Can you imagine how many times you have to scroll, scroll, scroll?
¿Te imaginas cuántas veces tienes que desplazarte, desplazarte, desplazarte?
I tell people, I understand it looks really cool,
Le digo a la gente, entiendo que se ve realmente genial,
it makes a much more visually appetizing post, but consider people
Es una publicación mucho más atractiva visualmente, pero piensen en la gente
that really have to ration their energy during the day.
que realmente tienen que racionar su energía durante el día.
Sometimes I get to a point where I've gone through so many of those,
A veces llego a un punto en el que he pasado por tantos de esos,
I don't read the posts and I have to just get off the computer
No leo las publicaciones y tengo que apagar el ordenador.
because my hands are hurting too much.
porque me duelen mucho las manos.
Please be mindful of that.
Por favor, tenga esto en cuenta.
I understand wanting to be visually appealing, but just try
Entiendo que quieras ser visualmente atractivo, pero intenta
to be mindful of any type of excessive movement or action
tener en cuenta cualquier tipo de movimiento o acción excesiva.
that someone has to take.
que alguien tiene que tomar.
Also, ensure that the content is compatible
Además, asegúrese de que el contenido sea compatible
with multiple device layouts.
con múltiples diseños de dispositivos.
Someone may be using a desktop, someone may be using laptop,
Alguien puede estar usando una computadora de escritorio, alguien puede estar usando una computadora portátil,
someone may be using a mobile phone, a tablet, or any other type
Alguien podría estar usando un teléfono móvil, una tableta o cualquier otro tipo de dispositivo.
of assistive device.
de dispositivo de asistencia.
One of the things you want to keep in mind is to make sure
Una de las cosas que debes tener en cuenta es asegurarte de
that you have it set up to be responsive.
que lo tienes configurado para que sea receptivo.
What responsive means when you're talking about web development,
Qué significa responsivo cuando hablamos de desarrollo web,
is that no matter the screen size, your content will adjust accordingly.
es que, independientemente del tamaño de la pantalla, su contenido se ajustará en consecuencia.
If you want to see responsiveness in action, go to a website,
Si quieres ver la capacidad de respuesta en acción, visita un sitio web,
have it on full screen on your computer, and then gradually
Ponlo en pantalla completa en tu ordenador y luego gradualmente
just start dragging the corner down and minimizing it.
simplemente comience a arrastrar la esquina hacia abajo y a minimizarla.
As you do, you'll start to see things shift around.
A medida que lo hagas, empezarás a ver que las cosas cambian.
Typically, as you get smaller, you take away a lot
Normalmente, a medida que te haces más pequeño, pierdes mucho.
of the excessive stuff in the menu and stuff like that,
de las cosas excesivas en el menú y cosas por el estilo,
but when you're designing things, try to be responsive
pero cuando diseñes cosas, intenta que sean responsivas.
and make sure that the content will be compatible.
y asegúrese de que el contenido sea compatible.
Also, just offer multiple input methods.
Además, simplemente ofrezca múltiples métodos de entrada.
This is very similar to what we were talking about with people
Esto es muy similar a lo que estábamos hablando con la gente
that are hard of hearing or have speech impairments.
que tienen dificultades auditivas o del habla.
It just makes it a lot more easier for folks
Simplemente facilita mucho las cosas para la gente.
that have physical disabilities.
que tienen discapacidades físicas.
Now cognitive.
Ahora cognitivo.
Again, here is a picture of my perfect Uncle Norby in his Selena hat
De nuevo, aquí está una foto de mi perfecto tío Norby con su sombrero de Selena.
with roses on it.
con rosas en él.
I don't know what his shirt says, but he's got all his bling
No sé qué dice su camiseta, pero lleva todas sus joyas.
on his neck, and he is looking super cool.
en su cuello, y se ve súper genial.
When we're talking about cognitive disabilities, we're talking
Cuando hablamos de discapacidades cognitivas, hablamos de
about people that have intellectual disabilities, like my uncle.
sobre personas que tienen discapacidades intelectuales, como mi tío.
We're talking about people that have neurodivergence,
Estamos hablando de personas con neurodivergencia,
which can be things like ADHD, autism, personality disorders,
que pueden ser cosas como TDAH, autismo, trastornos de la personalidad,
and other mental health illnesses.
y otras enfermedades de salud mental.
Things like dyslexia and dyscalculia, are cognitive disabilities.
Problemas como la dislexia y la discalculia son discapacidades cognitivas.
Someone who has memory loss, migraines, severe headaches,
Alguien que sufre pérdida de memoria, migrañas, dolores de cabeza intensos,
or someone that's had a concussion.
o alguien que ha sufrido una conmoción cerebral.
I have multiple things that affect my cognitive ability.
Tengo varias cosas que afectan mi capacidad cognitiva.
I do have ADHD, I am likely autistic,
Tengo TDAH, probablemente soy autista.
and I have borderline personality disorder.
y tengo trastorno límite de la personalidad.
I also have an undiagnosed brain disorder.
Yo también tengo un trastorno cerebral no diagnosticado.
I have multiple lesions in my brain and they do affect
Tengo múltiples lesiones en el cerebro y sí me afectan
my cognitive abilities and my memory.
mis capacidades cognitivas y mi memoria.
I'm special.
Soy especial.
I've got all this as my friends say, glitter going on in my head.
Tengo todo esto, como dicen mis amigos, brillantina en mi cabeza.
It makes it difficult sometimes because I do have memory loss
A veces me resulta difícil porque tengo pérdida de memoria.
or as I said before, I struggle with trying to find words sometimes
o, como dije antes, a veces me cuesta encontrar las palabras.
and they just won't come to me.
y simplemente no vienen a mí.
Whenever you're dealing with someone that has a cognitive disability,
Siempre que trates con alguien que tiene una discapacidad cognitiva,
you want to be really mindful about not overloading them
Hay que tener mucho cuidado de no sobrecargarlos.
and just making the content as accessible, and easily digestible
y simplemente haciendo que el contenido sea lo más accesible y fácil de digerir posible.
as possible.
lo antes posible.
One of the things I'm a huge advocate of, is image descriptions.
Una de las cosas que defiendo fervientemente son las descripciones de imágenes.
Now that is different from alt text.
Eso es diferente del texto alternativo.
Alt text is for people that have screen readers,
El texto alternativo es para personas que utilizan lectores de pantalla.
so that they can understand if an image is decorative
para que puedan comprender si una imagen es decorativa.
or what is an image.
o qué es una imagen.
Image descriptions are placed within the content.
Las descripciones de las imágenes se colocan dentro del contenido.
The way that I do it, is I put an image description
Lo que hago es poner una descripción de la imagen.
at the end of my post.
al final de mi publicación.
While my alt text for this one might say, "This is Bela's Uncle Norby,
Si bien mi texto alternativo para este podría decir: "Este es el tío Norby de Bela,
he is smiling," that might be all that I put for the alt text.
"Él está sonriendo", eso podría ser todo lo que puse para el texto alternativo.
For the image description, I would go into more detail
Para la descripción de la imagen, entraría en más detalles.
and I would say, "This is DJ Norby," as he likes to be called
y yo diría: "Este es DJ Norby", como le gusta que lo llamen.
because he loves rap.
porque le encanta el rap.
"He's wearing a bucket hat with roses and a picture of Selena on them.
"Lleva un sombrero de pescador con rosas y una foto de Selena.
He's wearing a blue sleeveless top, and he is got several necklaces
Lleva una camiseta azul sin mangas y varios collares.
around his neck.
alrededor de su cuello.
He's smiling and looking off to the side, and he's happy."
Está sonriendo y mirando hacia un lado, y está feliz.
Why all of the extra fluff, Bela?
¿Por qué tanto relleno, Bela?
Okay, let me explain.
Bien, déjenme explicar.
Again, I'll use my own lived experience.
De nuevo, usaré mi propia experiencia vivida.
For someone like myself, I might not know what colors are
Para alguien como yo, puede que no sepa qué colores son
in the photo, and sometimes I want to know that.
en la foto, y a veces quiero saber eso.
Other things, people that have neurodivergence, especially,
Otras cosas, personas con neurodivergencia, especialmente,
may not be able to tell what kind of mood a photo is supposed
puede que no sea capaz de determinar qué tipo de ambiente se supone que transmite una foto.
to represent.
para representar.
Perfect example, my uncle here is not smiling with his teeth.
Ejemplo perfecto, mi tío aquí no está sonriendo con los dientes.
I don't smile with my teeth either.
Yo tampoco sonrío con los dientes.
To some people, you might look at him and think, is he upset?
Algunas personas podrían mirarlo y pensar: ¿está molesto?
Is he confused?
¿Está confundido?
Is he contemplating something?
¿Está pensando en algo?
Is he in pain?
¿Siente dolor?
Adding in any type of emotion or feeling that's supposed
Añadiendo cualquier tipo de emoción o sentimiento que se supone
to be represented in the photo, really will be helpful to people
Que se muestre el intervalo en la foto será de gran ayuda para la gente.
that may not understand why a photo is attached to a certain piece
que tal vez no entiendan por qué una foto está adjunta a una pieza determinada
of content.
de contenido.
That's the difference between alt text and image descriptions.
Esa es la diferencia entre el texto alternativo y las descripciones de imágenes.
You want to make sure that you use clear and concise language.
Quieres asegurarte de usar un lenguaje claro y conciso.
If you're too technical or too, can we say over-professional or fancy
Si eres demasiado técnico o demasiado, ¿ podríamos decir demasiado profesional o sofisticado?
with your words, it might look really cool to you on paper,
con tus palabras, puede que te parezca genial en papel,
and you might think like, "Man, that looks awesome."
y podrías pensar algo como: "¡Hombre, eso se ve increíble!".
Chances are though, the fancier and the fluffier you try
Lo más probable es que cuanto más sofisticado y esponjoso lo intentes, mejor.
to make your content, you're going to lose folks.
para crear tu contenido, vas a perder gente.
Just try to be really clear, concise, get to the point,
Intenta ser lo más claro y conciso posible, ve al grano.
and try not to be ambiguous.
y trate de no ser ambiguo.
Avoiding cognitive overload.
Evitando la sobrecarga cognitiva.
Perfect example of cognitive overload.
Ejemplo perfecto de sobrecarga cognitiva.
I was in a Zoom session recently, and the person came on,
Estaba en una sesión de Zoom recientemente, y la persona se conectó,
and they had it set up, so that there was a border surrounding
y lo tenían configurado de manera que hubiera un borde rodeando
the frame of being able to view them.
el marco de poder verlos.
It had a looping video of stars in space,
Tenía un vídeo en bucle de estrellas en el espacio,
and not just stars sitting there, but motion.
y no solo estrellas allí, sino movimiento.
Then there were also some little animations
Luego también hubo algunas pequeñas animaciones.
that would come in and out.
que entraría y saldría.
Then behind him, he had a very active aquarium with lots of bubbles
Luego, detrás de él, tenía un acuario muy activo con muchas burbujas.
and stuff coming up.
y cosas que vienen.
I had to leave after about 10 minutes because I just could not focus.
Tuve que irme después de unos 10 minutos porque simplemente no podía concentrarme.
There were so many things that I was looking at,
Había tantas cosas que estaba mirando,
I couldn't really focus on him.
Realmente no podía concentrarme en él.
Every time I'd start seeing the video re-loop
Cada vez que empezaba a ver que el vídeo se repetía en bucle
and I'm seeing the bubbles in the background, and everything.
y veo las burbujas en el fondo, y todo.
It was way too distracting.
Fue demasiado distractor.
You want to be mindful of stuff like that for people
Hay que tener en cuenta ese tipo de cosas para la gente.
that have cognitive disabilities.
que tienen discapacidades cognitivas.
Provide context when it's not clear.
Proporcione contexto cuando no esté claro.
I can go back again to my image description example,
Puedo volver a mi ejemplo de descripción de imagen,
just letting someone know like, "Hey, this is a picture of Norby,
solo para avisarle a alguien, algo así como: "Oye, esta es una foto de Norby,
and he's happy and smiling at--" I don't know,
y él está feliz y sonriendo a--" No sé,
maybe there's a birthday cake and a beer in the background
Quizás haya un pastel de cumpleaños y una cerveza al fondo.
that would make him smile, but just give context
Eso le haría sonreír, pero solo demos contexto.
when it might not be clear to people.
cuando podría no ser claro para la gente.
Along with that, be very careful with sarcasm because a lot
Además, ten mucho cuidado con el sarcasmo porque mucho
of people that have cognitive disabilities,
de personas que tienen discapacidades cognitivas,
sarcasm doesn't go over very well with them.
El sarcasmo no les sienta muy bien.
I'm one of those people.
Soy una de esas personas.
For some people they may not stop and think,
Para algunas personas, puede que no se detengan a pensar,
"Wait, are they being serious?"
"¿Esperen, están hablando en serio?"
and reach out and ask the person that, they may actually feel hurt
y comunícate con la persona y pregúntale , puede que realmente se sienta herida.
or attacked or they're just not in a safe space for them.
o atacados o simplemente no están en un lugar seguro para ellos.
Try to provide context when something might not be clear.
Trate de proporcionar contexto cuando algo no esté claro.
Then the final one, be engaging without being busy.
Y la última, ser interesante sin estar ocupado.
Again, think back to the webinar example that I gave.
De nuevo, piense en el ejemplo del seminario web que di.
You can be engaging, but you don't have to be so busy.
Puedes ser interesante, pero no tienes que estar tan ocupado.
I don't have to sit here and have a pin roll in my hand
No tengo por qué estar aquí sentado con un rollo de papel en la mano.
with it blowing around, and music in the background,
con el viento soplando a su alrededor y música de fondo,
and flashing lights everywhere to get you to pay attention to me.
y luces intermitentes por todas partes para que me prestes atención.
Hopefully, I am animated and interesting enough, but if I'm not,
Espero ser lo suficientemente animado e interesante, pero si no lo soy,
I accept criticism and I will work on that.
Acepto las críticas y trabajaré en ello.
All right, my friends.
Muy bien, amigos míos.
Now, we're to inclusive accessibility,
Ahora, vamos a la accesibilidad inclusiva,
what you've all been waiting for.
lo que todos han estado esperando.
I take accessibility further than just people who need accommodations.
Llevo la accesibilidad más allá de las personas que necesitan adaptaciones.
One of the biggest things that I'm an advocate for is
Una de las cosas que más defiendo es
that people deserve to be in a psychologically safe space.
que las personas merecen estar en un espacio psicológicamente seguro.
They deserve access to a psychologically safe space.
Merecen tener acceso a un espacio psicológicamente seguro.
I don't think I've ever heard people really focus on that before,
No creo haber oído nunca a la gente centrarse realmente en eso antes.
but it's so important because people are very sensitive.
pero es muy importante porque la gente es muy sensible.
People have emotions, people have traumas from their past,
Las personas tienen emociones, las personas tienen traumas del pasado,
and we can't always know that.
y no siempre podemos saberlo.
Trying to be understanding and receptive and proactive to be able
Intentando ser comprensivo, receptivo y proactivo para poder
to provide a safe space for people, is so important.
proporcionar un espacio seguro para las personas es muy importante.
So, so important.
Tan, tan importante.
Let's talk about the groups that are often left out of accessibility.
Hablemos de los grupos que a menudo quedan excluidos de la accesibilidad.
Again, these are not necessarily disabilities, but just people
Repito, no se trata necesariamente de discapacidades, sino simplemente de personas.
that you don't often see that need a psychologically safe space
que no se ven a menudo y que necesitan un espacio psicológicamente seguro
or need to be represented more in order to be inclusive
o necesitan estar más representados para ser inclusivos.
and diverse in our accessibility efforts.
y diversos en nuestros esfuerzos de accesibilidad.
We're talking about LGBTQIA+ individuals.
Estamos hablando de personas LGBTQIA+.
We're talking about immigrants and non-native speakers
Estamos hablando de inmigrantes y personas que no son hablantes nativos.
of whatever language your content is in.
del idioma en que se encuentre su contenido.
Those with mental health disorders, oftentimes these folks are left out
Las personas con trastornos de salud mental, a menudo, quedan excluidas.
in accessibility.
en accesibilidad.
I have lived experience with that and I can definitely attest to that,
Tengo experiencia personal con eso y puedo dar fe de ello.
that I don't think enough people focus on mental health disorders
que no creo que suficientes personas se centren en los trastornos de salud mental
when they're creating content.
cuando están creando contenido.
I know we talked about neurodivergent folks,
Sé que hablamos de personas neurodivergentes,
but I still feel we're left out quite a bit in accessibility.
pero sigo sintiendo que nos quedamos bastante atrás en materia de accesibilidad.
People of color ignore my parenthesis there that I forgot to delete.
Las personas de color ignoren los paréntesis que olvidé borrar.
Folks that wear religious clothing.
Personas que usan ropa religiosa.
Examples of that could be Muslims, Sikhs, Jews, where you're able
Ejemplos de ello podrían ser musulmanes, sijs, judíos, donde sea posible
to look at someone and visually identify what their faith
mirar a alguien e identificar visualmente cuál es su fe
or religion is.
o la religión es.
The elderly and plus size folks, and this beautiful picture
Las personas mayores y de tallas grandes, y esta hermosa foto
in the center with two beautiful plus-size people.
en el centro con dos personas hermosas de talla grande.
How many times do you go to a website and see photos of people
¿Cuántas veces visitas un sitio web y ves fotos de personas?
that are plus-sized or people that are elderly?
que son de tallas grandes o personas mayores?
Most of the times you go to these websites, anywhere online
La mayoría de las veces que visitas estos sitios web, en cualquier lugar de internet
and you typically see people that are in their 20s or 30s,
y normalmente se ven personas de entre 20 y 30 años,
people that are fit and people that are considered attractive.
personas que están en forma y personas que son consideradas atractivas.
When we're talking about more inclusive design considerations,
Cuando hablamos de consideraciones de diseño más inclusivas,
think about utilizing inclusive photos.
piense en utilizar fotos inclusivas.
Now, go beyond skin color.
Ahora, vayamos más allá del color de la piel.
What really gets me though, is that if you go
Lo que de verdad me sorprende es que si vas
to the different stock photo websites and stuff like that,
a los diferentes sitios web de fotos de archivo y cosas así,
if you search for diverse or inclusive photos, the only thing
Si buscas fotos diversas o inclusivas, lo único que
that's going to be diverse and inclusive
Eso va a ser diverso e inclusivo
in most of them is skin color.
en la mayoría de ellos es el color de la piel.
You'll see a group of people, probably have a very similar age,
Verás un grupo de personas, probablemente de edades muy similares,
hanging out in a bar or in an office setting or on a sports team.
pasando el rato en un bar o en un entorno de oficina o en un equipo deportivo.
You don't tend to see a picture that shows a Black child,
No es común ver una foto que muestre a un niño negro.
a Latina that's in a wheelchair, you don't see an elderly Asian man
una latina en silla de ruedas, no ves a un anciano asiático
and a plus-sized trans person all in one photo,
y una persona trans de talla grande, todo en una misma foto,
but that's truly diverse and inclusive.
pero eso es verdaderamente diverso e inclusivo.
Unfortunately, we can't always find photos like that.
Desafortunadamente, no siempre podemos encontrar fotos como esa.
Do your best, try to think of keywords that you can put in there
Haz tu mejor esfuerzo, intenta pensar en palabras clave que puedas incluir ahí.
and just try to imagine that you want everybody
e intenta imaginar que quieres a todo el mundo.
to feel like they are represented in the content.
para sentir que están representados en el contenido.
We want people to look and feel like, "Hey, that's kind of like me."
Queremos que la gente se vea y se sienta como: "Oye, eso se parece un poco a mí".
Let's be honest, most of the pages and websites and content
Seamos honestos, la mayoría de las páginas, sitios web y contenido
that we go to are what are considered to be attractive,
a los que vamos son los que se consideran atractivos,
20 to maybe 35-year-old white folks, that's what we tend to see.
Personas blancas de entre 20 y 35 años, eso es lo que solemos ver.
We need more diversity, we need more inclusion, we need to be able
Necesitamos más diversidad, necesitamos más inclusión, necesitamos poder
to represent everyone.
para representar a todos.
Make everyone feel welcome and represented.
Hacer que todos se sientan bienvenidos y representados.
Another thing is to avoid using triggering language.
Otra cosa es evitar el uso de lenguaje ofensivo.
Without referring to any triggering language, just know that a lot
Sin mencionar ningún idioma en particular, simplemente sepan que mucho
of people have had traumatic pasts.
de las personas han tenido pasados ​​traumáticos.
A lot of people have had very painful experiences and traumas.
Muchas personas han tenido experiencias y traumas muy dolorosos.
Sometimes people will joke about those situations.
A veces la gente bromea sobre esas situaciones.
It's not funny, and it's not psychologically safe for someone
No es gracioso, y no es psicológicamente seguro para nadie.
that has gone through that trauma.
que ha pasado por ese trauma.
Another example in that area, is sometimes we have some slang words
Otro ejemplo en esa área es que a veces usamos palabras de jerga.
that we use, that they have another meaning and it's a very violent
que usamos, que tienen otro significado y es muy violento
or traumatic meaning.
o significado traumático.
Again, I don't want to say those, but let me use an example of a slang.
De nuevo, no quiero decir eso, pero déjenme usar un ejemplo de jerga.
If you say like, "Oh, it's a piece of cake."
Si dices algo como: "Oh, es pan comido".
If someone is not familiar with that phrase,
Si alguien no está familiarizado con esa frase,
they might think you're talking about a literal piece of cake.
podrían pensar que estás hablando de un trozo de pastel literal.
For anyone here who's not familiar with that term,
Para quien no esté familiarizado con ese término,
it just means something's very easy.
simplemente significa que algo es muy fácil.
I have no idea why they came up with that
No tengo ni idea de por qué se les ocurrió eso.
because I don't think baking a cake is easy.
porque no creo que hornear un pastel sea fácil.
That's just a good way to try to analyze your words and just try
Esa es una buena manera de intentar analizar tus palabras y simplemente intentarlo.
to look at them and think, could that be taken another way?
para mirarlos y pensar, ¿ podría interpretarse de otra manera?
If yes, is it going to be clear to the person?
Si es así, ¿será claro para la persona?
Also, could it be harmful?
Además, ¿podría ser perjudicial?
Could it be triggering for them?
¿Podría ser un desencadenante para ellos?
Use gender-neutral language.
Utilice un lenguaje neutro en cuanto al género.
I will raise my hand and be the first to admit
Levantaré la mano y seré el primero en admitirlo
that I'm still working on that.
que todavía estoy trabajando en eso.
Especially with saying, "You guys."
Especialmente al decir: "Ustedes".
I'm originally from the North, I grew up saying you guys all the time,
Soy originario del Norte, crecí diciendo "ustedes" todo el tiempo,
never meant it to mean anyone that is only a male or a man,
nunca quiso decir que se refiriera únicamente a un hombre o a un varón.
but I'm trying to get better with that.
pero estoy tratando de mejorar en eso.
Just use gender-neutral language.
Simplemente use un lenguaje neutro en cuanto al género.
There's no need to say he or she, say they or them,
No es necesario decir él o ella, diga ellos o ellas,
if you don't know the gender of someone
si no sabes el género de alguien
or when you're creating content.
o cuando estés creando contenido.
Unless you're creating a specific persona, then just say they or them.
A menos que estés creando una persona específica, entonces simplemente di ellos o ellas.
As an example, if I were to describe this photo
Por ejemplo, si tuviera que describir esta foto
because I don't know the gender identity of these two people,
porque desconozco la identidad de género de estas dos personas,
I would just say there are two people standing in an office together.
Yo diría simplemente que hay dos personas de pie juntas en una oficina.
They are looking at each other and they are smiling.
Se están mirando y están sonriendo.
They and them, it always works.
Ellos y ellos, siempre funciona.
Other things like when you're talking about gender-
Otras cosas, como cuando se habla de género-
I struggle saying that, gender-neutral language, is mail man,
Me cuesta decir que, en lenguaje neutro en cuanto al género, es cartero,
police man.
hombre policía.
I'm trying to think of some other ones.
Estoy tratando de pensar en algunos otros.
Instead of just say mail person or mail delivery person
En lugar de decir simplemente cartero o repartidor de correo
or police person, just something like that.
o un policía, algo así.
I say um a lot too, I'm noticing that and I clicked again.
Yo también digo mucho "eh", me doy cuenta de eso y volví a hacer clic.
Let me go back.
Déjame volver.
I get click happy, I have to move my fingers around.
Me pongo muy nervioso haciendo clic, tengo que mover los dedos.
I think that's the neurodivergence in me.
Creo que esa es la neurodivergencia en mí.
Avoid slang and jargon.
Evite la jerga y el argot.
I talked about that before with the piece of cake.
Ya hablé de eso antes con el trozo de pastel.
You have to remember that not everybody uses these phrases
Hay que recordar que no todo el mundo usa estas frases.
like that or they might be non-native to the area or not a native speaker
algo así, o puede que no sean nativos de la zona o no sean hablantes nativos.
of the language.
del idioma.
Try to avoid that stuff, but if you do want to use it,
Intenta evitar ese tipo de cosas, pero si quieres usarlas,
provide an explanation.
proporcione una explicación.
I'll give a wonderful example.
Les daré un ejemplo maravilloso.
In one of my previous talks, I believe, I said something
En una de mis charlas anteriores, creo, dije algo
about a potluck dinner.
acerca de una cena compartida.
If you had no idea what a potluck dinner was, you might think it's
Si no tuvieras ni idea de lo que es una cena de traje, podrías pensar que es
with a big pot outside or something on a campfire,
con una olla grande afuera o algo así en una fogata,
and maybe people just bring whatever they want and throw it in
y tal vez la gente simplemente traiga lo que quiera y lo tire.
and you hope you get lucky with a delicious meal, but a lot
y esperas tener suerte con una comida deliciosa, pero mucho
of people won't know what that is.
de personas no sabrán qué es eso.
I explained to folks that a potluck dinner is basically a dinner
Les expliqué a la gente que una cena de traje es básicamente una cena
where people each bring a dish and everyone shares.
donde cada persona trae un plato y todos comparten.
If you want to use stuff like that, just explain it.
Si quieres usar cosas así , simplemente explícalo.
Provide context for images and stories, and then explain acronyms,
Proporciona contexto para las imágenes y las historias, y luego explica las siglas.
abbreviations, and terms that may not be well-known by all.
abreviaturas y términos que pueden no ser bien conocidos por todos.
Looking at my time, I think I've got four minutes left
Mirando mi reloj, creo que me quedan cuatro minutos.
and then time for questions.
y luego tiempo para preguntas.
All right.
De acuerdo.
The importance of lived experiences.
La importancia de las experiencias vividas.
You might be wondering why I brought myself
Quizás te preguntes por qué me traje a mí mismo.
into the equation so much during this talk.
en la ecuación tanto durante esta charla.
It's not that I have an ego, it's not that I want
No es que tenga ego, no es que quiera
to be the center of attention, but I have experience
ser el centro de atención, pero tengo experiencia
with all of this stuff.
con todo esto.
I'm always talking to others that are disabled and have experience
Siempre hablo con otras personas con discapacidad y experiencia.
in inaccessibility and disability because we're experts.
en inaccesibilidad y discapacidad porque somos expertos.
We are experts on our own conditions, on our bodies, on our means.
Somos expertos en nuestras propias condiciones, en nuestros cuerpos, en nuestros medios.
This is why I think it's so important to involve people
Por eso creo que es tan importante involucrar a la gente.
that have lived experiences, and that require accessibility.
que tienen experiencias vividas y que requieren accesibilidad.
Using my own experiences, I have multiple rare genetic disorders.
Basándome en mi propia experiencia, tengo múltiples trastornos genéticos raros.
They're progressive, degenerative, there's no cure, and the information
Son progresivas, degenerativas, no tienen cura y la información
that I get from my medical providers, compared to the information
que recibo de mis proveedores médicos, en comparación con la información
that I get from others who have the same diseases as I do,
que obtengo de otras personas que tienen las mismas enfermedades que yo,
is very different.
es muy diferente.
Medical professional is going by training alone, they're going
El profesional médico se guía únicamente por su formación, se dirige
by book knowledge or hands-on experience with someone telling
por conocimiento teórico o experiencia práctica con alguien que lo cuente.
them how they feel.
cómo se sienten.
For those of us that have lived experience, we're pros.
Para aquellos de nosotros que tenemos experiencia vivida, somos profesionales.
We know what it feels like inside our body, we know
Sabemos lo que se siente dentro de nuestro cuerpo, lo sabemos
what it feels like to deal with inaccessibility.
lo que se siente al lidiar con la inaccesibilidad.
Our voices matter and we need more disabled folks out there kicking ass,
Nuestras voces importan y necesitamos más personas con discapacidad ahí fuera triunfando,
and being vocal about our lived experiences.
y hablar abiertamente sobre nuestras experiencias vividas.
This photo is in Nashville a few years ago.
Esta foto es de Nashville hace unos años.
One of the diseases that I have is Ehlers-Danlos Syndrome,
Una de las enfermedades que padezco es el síndrome de Ehlers-Danlos,
and this was a global conference that I attended and it felt
y esta fue una conferencia mundial a la que asistí y me sentí
so wonderful to be around so many people who understood so much
¡Qué maravilloso estar rodeado de tanta gente que entendía tanto!
about the struggles of this disease.
sobre las dificultades de esta enfermedad.
My friends, that is it.
Amigos míos, eso es todo.
I appreciate you spending time with me today,
Agradezco que hayas pasado tiempo conmigo hoy,
whether you're live or watching the recording.
ya sea que estés en vivo o viendo la grabación.
I have homework, if any of you think that sounds fun.
Tengo tarea, por si a alguno de ustedes le parece divertido.
First of all, contact me wherever you'd like.
En primer lugar, contáctame donde quieras.
You can start at my website, scroll down to the bottom,
Puedes empezar en mi sitio web, desplázate hacia abajo,
you can see all my social media outlets or you can just contact me,
Puedes ver todas mis redes sociales o simplemente contactarme.
connect on LinkedIn, whatever.
Conéctate en LinkedIn, lo que sea.
Let me know how you plan to incorporate inclusive accessibility
Avísame cómo planeas incorporar la accesibilidad inclusiva.
going forward.
en adelante.
Something I always tell everybody, I say much love, be a good human
Algo que siempre le digo a todo el mundo: mucho amor, sean buenas personas.
and don't be a stranger because I would absolutely love to connect.
y no seas un extraño porque me encantaría conectar.
Again, I see that I have many spaces here, I will fix this.
De nuevo, veo que tengo muchos espacios aquí, lo corregiré.
[chuckles]
[risitas]
If you want to find me online, my website is simply my name,
Si quieres encontrarme en línea, mi sitio web es simplemente mi nombre,
belagaytan.com.
belagaytan.com.
My handles on Twitter, LinkedIn, Instagram,
Mis perfiles en Twitter, LinkedIn e Instagram,
YouTube and Medium are also just my name @BelaGaytan.
YouTube y Medium también son simplemente mi nombre @BelaGaytan.
That is it my friends.
Eso es todo, amigos míos.
Let's see.
Veamos.
Oh wow, you just knocked that right out of the park.
¡Oh, vaya, lo has hecho de maravilla!
Thank you.
Gracias.
Thank you, Carrie.
Gracias, Carrie.
[laughter]
[risas]
I've wrote it down because I love this.
Lo he anotado porque me encanta esto.
People deserve access to a psychologically safe space.
Las personas merecen acceso a un espacio psicológicamente seguro.
That's so wonderful.
¡Qué maravilloso!
Thanks for just giving me some different ways to think
Gracias por darme otras maneras de pensar.
about accessibility and who that applies to and what all that covers.
acerca de la accesibilidad, a quién se aplica y qué cubre.
That's fantastic.
¡Eso es fantástico!
We have a couple of questions.
Tenemos un par de preguntas.
Let's see.
Veamos.
Do you have resources to suggest for finding diverse photography?
¿Tienes recursos que sugerir para encontrar fotografía diversa?
Are there photography collections that are better than others
¿Existen colecciones de fotografía mejores que otras?
for accessible diversity?
¿para una diversidad accesible?
Unfortunately, there's not a lot.
Desafortunadamente, no hay mucho.
I know that there are some, I don't remember them offhand.
Sé que hay algunos, no los recuerdo ahora mismo.
If you connect with me on LinkedIn, I can send you the resources.
Si te conectas conmigo en LinkedIn, puedo enviarte los recursos.
Personally, I just tend to go to Unsplash or Pexels.
Personalmente, suelo ir a Unsplash o Pexels.
There's another one, I think it's called Pixabay?
Hay otra, creo que se llama Pixabay.
Is it Pixabay or Pixabay?
¿Es Pixabay o Pixabay?
Yes, I think so.
Sí, creo que sí.
I know it's one of those.
Sé que es uno de esos.
I just tend to type in some type of adjective,
Simplemente suelo escribir algún tipo de adjetivo,
like Black person in wheelchair Latina, blind Latina
como persona negra en silla de ruedas latina, latina ciega
or plus-size folks, or Asian elderly person and stuff like that.
o personas de tallas grandes, o ancianos asiáticos y cosas así.
It can be very tiring because like I said, if you-- try this,
Puede ser muy cansado porque , como dije, si intentas esto,
I want all of you to try this.
Quiero que todos ustedes prueben esto.
Go to a website and type in diverse photos or diverse group of people
Ve a un sitio web y escribe fotos diversas o grupo diverso de personas
or something, and you'll see what I said.
o algo así, y verás a qué me refiero.
You'll see it'll be typically like 20 to 30-year-olds, attractive.
Verás que normalmente serán personas de entre 20 y 30 años, atractivas.
I'm doing air quotes for anybody that can't see
Hago comillas con los dedos para quien no lo vea.
and varying skin colors, but not like different body sizes,
y diferentes colores de piel, pero no como diferentes tamaños corporales,
not different abilities, not like people that are older or people
no son habilidades diferentes, no como las personas mayores o las personas
that are visibly part of like any type of underrepresented group.
que son visiblemente parte de cualquier tipo de grupo subrepresentado.
If you connect with me on LinkedIn, I do have a resource saved.
Si te conectas conmigo en LinkedIn, tengo un recurso guardado.
I can forward that to you with some websites that do cater
Puedo reenviártelo con algunos sitios web que sí ofrecen ese servicio.
to more like diverse photos.
a más fotos diversas.
Fantastic.
Fantástico.
Okay.
De acuerdo.
That's the homework assignment.
Esa es la tarea.
Everybody email their not so diverse diverse photos to Bela.
Todos envíen por correo electrónico sus fotos no tan diversas a Bela.
[laugh]
[risas]
Another question, do you have ideas for
Otra pregunta, ¿tienes ideas para
how people can discuss triggering language respectfully and safely?
¿Cómo pueden las personas hablar sobre lenguaje ofensivo de manera respetuosa y segura?
Okay.
Está bien.
I guess, are they able to elaborate on that or, because I--
Supongo, ¿podrán dar más detalles al respecto o, porque yo...?
Let's see.
Veamos.
Yes, we'll give them a second to see if they come with more.
Sí, les daremos un segundo para ver si traen más.
[crosstalk]
[interferencia]
Because I'm thinking is there a way to talk about something
Porque estoy pensando si hay alguna manera de hablar de algo
that might be triggering in a better way, or is this about talking
eso podría ser un desencadenante de una mejor manera, ¿o se trata de hablar?
to someone about how not to be triggering with their language?
a alguien sobre cómo no ser provocador con su lenguaje?
You know what I mean?
¿Sabes a qué me refiero?
I guess, I'll start to-- Okay, I see it.
Supongo que empezaré a... Vale, ya lo veo.
The question is about how to talk about triggering language
La pregunta es sobre cómo hablar del lenguaje desencadenante.
without using triggering language, so people
sin usar lenguaje ofensivo, así que la gente
in the conversation can be comfortable.
en la conversación puede ser cómodo.
Okay.
De acuerdo.
That's a tricky one, but if you recall how I did it
Esa es complicada, pero si recuerdas cómo lo hice...
in this conversation, I was saying
En esta conversación, yo decía
that people have traumatic experiences in the past.
que las personas tienen experiencias traumáticas en el pasado.
They have traumas they've been through.
Han sufrido traumas.
I didn't go and say the things.
Yo no fui a decir esas cosas.
Sometimes you have to, though.
A veces, sin embargo, hay que hacerlo.
What you can do in those situations, is you can provide a trigger warning
En esas situaciones, lo que puedes hacer es proporcionar una advertencia.
or a content warning, and try to think of a way
o una advertencia de contenido, e intenta pensar en una manera
that you can protect folks.
que puedes proteger a la gente.
I'll give you an example.
Te daré un ejemplo.
I have to change positions people, so my head's going to be up
Tengo que cambiar de posición, así que voy a estar con la cabeza hacia arriba.
in here for a second.
aquí por un segundo.
I recently did a panel series at my work
Recientemente participé en una serie de paneles en mi trabajo.
for our LGBTQ+ employer resource group.
para nuestro grupo de recursos para empleadores LGBTQ+.
One of the people that I brought on is blind
Una de las personas que contraté es ciega
and his blindness was the result of violence.
y su ceguera fue resultado de la violencia.
What we did in this, because he did want to talk
Lo que hicimos en esto fue porque él sí quería hablar.
about his story and how it happened, is before he started talking
sobre su historia y cómo sucedió, es antes de que comenzara a hablar
about it, we told everyone there, we said,
sobre ello, se lo dijimos a todos allí, dijimos,
"This could be potentially triggering, due to violence.
"Esto podría ser potencialmente desencadenante, debido a la violencia.
If you feel like you're not able to listen to this,
Si sientes que no puedes escuchar esto,
turn your speakers down and when we are done,
bajen el volumen de sus altavoces y cuando hayamos terminado,
we'll all just wave our hands at the screen, so that to look up."
todos agitaremos las manos hacia la pantalla para que miremos hacia arriba.
It was the only thing that we could think to do
Era lo único que se nos ocurrió hacer.
because in order to make a safe space for any people,
porque para crear un espacio seguro para todas las personas,
sometimes you do have to get creative.
a veces hay que ser creativo.
But if it's a specific resource or course about a certain trauma
Pero si se trata de un recurso o curso específico sobre un trauma determinado
or a certain issue, then I think just providing a disclaimer
o algún otro problema, entonces creo que simplemente proporcionar una exención de responsabilidad.
in the beginning that there's going to be discussion
al principio que habrá una discusión
of triggering content, just so people can make that decision
de contenido desencadenante, solo para que la gente pueda tomar esa decisión
because we don't want to make it for them.
porque no queremos hacerlo por ellos.
Because there are some people that have been
Porque hay algunas personas que han sido
through traumatic experiences and they're okay to hear about it,
a través de experiencias traumáticas y están bien en escuchar sobre ello,
talk about it, they want to talk about it, but there's others
hablan de ello, quieren hablar de ello, pero hay otros
that it's just not psychologically safe for them.
que simplemente no es psicológicamente seguro para ellos.
I hope that answered the question.
Espero que eso haya respondido a la pregunta.
It's a little tricky to do, but it can be done.
Es un poco complicado de hacer, pero se puede hacer.
Thank you.
Gracias.
Maybe going back to your final point of be a good human.
Tal vez volviendo a tu punto final de ser un buen ser humano.
If you're trying to be a good human and you are coming
Si intentas ser una buena persona y vienes
from a place of wanting to be respectful,
desde un lugar de deseo de ser respetuoso,
then we can give some grace
entonces podemos conceder algo de gracia
to each other while we're figuring things out.
entre nosotros mientras resolvemos las cosas.
Like you said, the gender-neutral language,
Como dijiste, el lenguaje de género neutro,
I'm pretty sure the first session I moderated a couple hours ago,
Estoy bastante seguro de que la primera sesión que moderé hace un par de horas,
I signed off by saying, thanks guys.
Me despedí diciendo : gracias chicos.
[laughs]
[risas]
I said it during the talk too, and we're all going to do that.
Yo también lo dije durante la charla , y todos vamos a hacer eso.
We're all learning, we're all growing and evolving.
Todos estamos aprendiendo, todos estamos creciendo y evolucionando.
I think the biggest thing is just apologize
Creo que lo más importante es simplemente disculparse
if you feel it's necessary and just try to do better.
si lo consideras necesario y simplemente intenta hacerlo mejor.
You know?
¿Sabes?
Because our brains are very complex and there's so much memory going on
Porque nuestros cerebros son muy complejos y hay muchísima memoria involucrada.
in there.
ahí.
That it's like a reaction, it's like a knee-jerk reaction.
Es como una reacción, es como una reacción instintiva.
Just try to do your best, try to be kind to everyone.
Simplemente intenta hacer tu mejor esfuerzo, intenta ser amable con todos.
Be a good human, like that.
Sé una buena persona, así.
That's my biggest thing, just be nice.
Eso es lo más importante para mí , simplemente sean amables.
Just be a good person.
Simplemente sé una buena persona.
[laughter].
[risas].
And you can solve so many problems in the world.
Y puedes resolver muchos problemas en el mundo.
Oh my goodness.
¡Oh, Dios mío!
[laughs]
[risas]
For sure.
Por supuesto.
Thank you Bela, so much for sharing your wisdom and your exuberance
¡Muchas gracias Bela por compartir tu sabiduría y tu entusiasmo!
and your lived experiences.
y tus experiencias vividas.
I think it always makes things easier to understand
Creo que siempre facilita la comprensión.
when you have those real-world examples
cuando tienes esos ejemplos del mundo real
and your your DJ Norby seems like a pretty cool dude to hang out with.
y tu DJ Norby parece un tipo bastante genial con quien pasar el rato.
He's the best, yes.
Es el mejor, sí.
His moves, nobody can compare to them.
Sus movimientos, nadie puede compararlos.
[laughter]
[risas]
Oh, well, thank you everybody for attending this session.
Oh, bueno, gracias a todos por asistir a esta sesión.
You can continue the conversation in the chat
Puedes continuar la conversación en el chat.
or on social media using #WPA11YDay.
o en redes sociales usando #WPA11YDay.
I just say WPAlly.
Yo solo digo WP.
For anybody that doesn't know, Y, it's got the 11 in there,
Para quien no lo sepa, Y, ahí está el 11,
there are 11 letters in the word accessibility between the A
Hay 11 letras en la palabra accesibilidad entre la A
and the Y, so it's shortened down to that.
y la Y, por lo que se abrevia a eso.
There's also the #WPAD2022.
También está el #WPAD2022.
It'll be fantastic if you could go to wpaccessibility.day/feedback
Sería fantástico si pudieras ir a wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para proporcionar comentarios anónimos a nuestros ponentes sobre su presentación.
You can win a t-shirt while you're there.
Puedes ganar una camiseta mientras estés allí.
Don't go anywhere or go anywhere for just a few minutes.
No vayas a ningún lado o ve a algún lado por solo unos minutos.
Take a break.
Tómese un descanso.
Stay tuned for digital accessibility testing, how to get it right,
Manténgase atento a las pruebas de accesibilidad digital y cómo hacerlas correctamente.
coming up next with Tamar Shapira at Six UTC.
a continuación con Tamar Shapira a las seis UTC.
While you're waiting, don't forget to visit the sponsors page,
Mientras esperas, no olvides visitar la página de patrocinadores.
grab some virtual swag and enter for a chance to win prizes.
¡Consigue algunos obsequios virtuales y participa para tener la oportunidad de ganar premios!
We'll see you right here after the break.
Nos vemos aquí mismo después de la pausa.